con quién vives ha habido algún
conflicto en alguna ocasión y qué es lo
mejor de vuestra convivencia son algunas
de las preguntas que vamos a lanzarle a
la gente en Barcelona en concreto en los
barrios de sans y de Gracia me
acompañáis vamos
[Música]
con quién vives
con ella
con mi madre y mi abuela yo vivo sola
con mi mujer solo con mi gato con una
amiga solo vivo con mis padres mi
hermano y tres hermanastros con mi hija
y mi pareja y mi otra hija
para este fin de semana vivo con él yo
con mi hijo que es su hermano yo con mi
marido y mis dos hijos yo vivo con dos
compañeros de piso que sí que eran
amigos y los dos son de Murcia un chico
y una chica yo con dos amigas mías del
cole y yo con mi familia mis padres dos
chicos y una chica y son bueno
compañeros de piso no los conocía los
conocí aquí en Barcelona cómo es vuestra
relación qué tal es la convivencia es
muy suave y muy tranquila y la
independencia es muy importante dentro
de una pareja a cada uno su lado y
estamos juntos Pero a cada uno
como si fuéramos una pareja
no muy buena como el primer día genial
depende es que a veces no pienso que
vivo solo porque vecinos y lo que me
gusta es que no hay ningún tipo de ruido
en mi casa y en comparación cuando he
estado viviendo en India había mucho
ruido especialmente por la mañana yo lo
encuentro perfecto
Perdone que lo diga pero así puedo hacer
lo que yo quiera con Los pequeños genial
los ayudo a hacer los deberes o a veces
me encargo de que cenen a la hora o se
vayan a dormir cuando les toca y con los
padres muy bien soy la mayor así que
digamos que es como tengo un privilegios
y a veces nos quedamos viendo películas
hasta tarde o lo que sea muy difícil yo
creo que al final son dos aparte de
latinoamérica al venir yo duré de un
continente diferente y una cultura
diferente mi madre aquí no ha querido
adaptarse a la cultura de aquí y es como
que dos luchas dentro de casa porque
ella sigue con su mentalidad antigua
digámosle pues al principio igual un
poco dura porque al final Pues tienes
que salir un poco del ámbito más amistad
y educarte a ti mismo y a tus amigas de
que convives y quieres Paz o que te
lleves bien y ahora Muy bien o sea mucha
libertad y mucha Independencia
si nos llevamos bien lo que pasa que
cuántos niños pequeños es muy complicado
todo hay que lidiar mucho con los niños
pero bien al principio no los conocía y
era como más cada uno iba a su bola y
digamos y ahora mismo pues somos
bastante amigos así que es como si fuese
Bueno una pequeña familia no y hay algo
que os guste hacer juntas algún momento
que compartáis creo que muy pocos hay
muy pocos pero creo que ver series de
Netflix creo que es lo único que al
final es como que nos esperamos para que
para no no avanzamos y no está ella
estoy montando Esto va a sonar muy Friki
porque es que lo es pero estoy
intentando montar una partida
dragones y mazmorras para jugar toda la
familia porque somos unos cuantos
entonces dije me he empezado a aficionar
el mundo de los juegos de mesa y juegos
de rol y estoy intentando montar una
partida con todos también como para
unificar y hacer algo todos juntos
hay una oportunidad de disfrutar del
momento juntos disfrutamos de cosas
nosotros prácticamente lo hacemos todos
juntos que es una cosa de mi marido no
le gusta demasiado vamos a comprar todos
juntos vamos a pasear todos juntos
cenamos todos juntos comemos todos
juntos bueno dedicamos mucho tiempo a la
cena en familia porque es la única
comida que podemos hacer al cabo del día
siempre los viernes y los sábados Ahora
nos quedamos a partir de las 10 y tal y
nos vemos una peli todos juntos en el
sofá fiestas te diría o sea juntas pero
sí por la mañana igual cuando
coincidimos para desayunar o así en el
salón
Algo que mucha gente disfruta haciendo
con sus compañeros de piso es ver una
serie o una película y además con el
patrocinador de este vídeo que es lengua
Pay podréis seguir aprendiendo un idioma
Así que os dejamos toda la información
en la descripción y os voy a contar un
poquito más al final del vídeo
[Música]
Hay algún tipo de conflicto algo que os
moleste ha venido que tengo Claro que en
mi casa mando yo y hacer lo que yo
quiero Entonces no hay ningún problema
en la convivencia qué quieres que te
digas así su actitud delante de la vida
creo que es como una persona muy
negativa En cambio yo soy como que si
soy negativa Para algunas cosas pero
para otra Pues mira trato de darle la
vuelta
nos peleamos mucho en el sentido de
pisamos mucho la libertad de los otros y
el espacio personal de los demás Así que
el saber respetar los límites entre
nosotros es un pequeño un pequeño
conflicto que no puedo ver todo el
fútbol que me gustaría porque le toca
ver sus series y sus cosas entonces pues
yo como mucho Pues de no avisar si no
voy a dormir a cenar o lo que sea pero
no muy bien
toda la noche está está
habla muy fuerte en el apartamento y en
todo el tiempo vas vas a aclacar como
las puertas
ofertas pero todo el tiempo entonces en
la mesa no se puede estar con el móvil Y
entonces los predadores pues tienen esa
obsesión por detener el móvil a todas
horas siempre encima es un tema de
conflicto yo la limpieza así que es una
batalla de todas las semanas en plan
venga chicos hay que limpiar por favor
los platos lavados por favor el baño
tiene que estar limpio he estado muchos
muchos años viviendo con compañeros y
llegaba una edad en la que ya uno quiere
su calma y tranquilidad Entonces ya
cuando uno se lo puede permitir como que
vivir solo estaba muy bien Qué es lo
mejor de vivir con tu con tu amiga
Bueno lo mejor es que no éramos amigos O
sea no nos conocíamos entonces pues lo
mejor ha sido pues llevarme una amiga
una hermana y una persona con la que he
podido convivir súper bien Bueno yo creo
que la familia que hemos creado y el
vínculo que hemos hecho los cuatro para
mí Yo creo que es como compartir los
momentos que tengo con ellos lo mejor
que creo de vivir con compañeros es
llegar a casa y no estar solo no y poder
contarle si algún día has estado un
poquito peor has pasado un mal día pues
puede decirle contarle lo que te
ha pasado y tal igual lo mejor te diría
esto O sea la independencia y
tranquilidad de que te sientes como
vivir sola pero a la vez tienes ese
cariño que te arropa tu familia no
porque son tus amigas y yo Bueno pues
que al final hay mucha confianza y cada
uno sabe cómo es porque hemos vivido
toda la vida juntos Qué es lo mejor de
vivir sola si lo pudiese Si tiene alguna
idea es la libertad de no compartir
Bueno hay eso de tomar una decisión
encuentro que es bien difícil si tienes
una pareja pero si vives sola entonces
puedes tomar todas las decisiones tú
misma yo por ejemplo he trabajado en
cuatro países y he tenido 20 Jobs cuando
vives en una sociedad o con gente es
importante tener cosas limpias
no está bien pero cuando vives solo no
importa Entonces si estás
si no te apetece limpiar nada vale
No tienes que hacerlo
Y ahora os toca a vosotros dejarnos en
los comentarios qué creéis que es mejor
vivir solos o vivir con otra gente y si
queréis también os podéis explicar
alguna anécdota algo que os haya pasado
y viendo con alguien algún conflicto lo
que queráis Y cómo os he dicho ahora os
voy a hablar un poco más del
patrocinador de este vídeo que es de pie
en concreto es una plataforma que os
permite ver series y películas con
subtítulos en el idioma que vosotros
queráis además algo muy interesante es
que os permite clicar sobre esas
palabras que no entendáis y crear una
lista para después seguir revisando Esas
palabras nada más no olvidéis
suscribiros a nuestro canal y uniros a
la comunidad de spanish y nos vemos a la
próxima adiós
[Música]